\documentclass{letter}

\usepackage[francais]{babel}
\usepackage[latin1]{inputenc}

\address{31 rue Toulouse Lautrec \\ 76620 Le Havre \\ France}

\signature{Merwan Achibet}% (\texttt{achibetmerwan{}@gmail.com})}

\begin{document}

\begin{letter}{}

\opening{Dr.\ Lecuyer,}

Actuellement dans la dernière phase de mon cycle de master, je suis
activement à la recherche d'une thèse de doctorat débutant durant
l'année 2012. Mes pérégrinations m'ont amené vers deux de vos
propositions de thèse s'accordant singulièrement avec mes interêts,
mes curiosités et, bien sûr, mes envies. C'est à cet effet que je me
permets de vous adresser deux dossiers de candidature, respectivement
pour \textit{Retours immersifs pour la manipulation dextre en réalité
  virtuelle} et pour \textit{Interaction avec un monde virtuel basée
  sur le geste et l'état mental}.

La majeure partie de ma formation s'est déroulée au sein de
l'Université du Havre pour une licence pluridisciplinaire alliant
mathématiques et informatique puis pour un master d'informatique se
faisant une spécialité de la modélisation de systèmes complexes. Bien
que ce cursus se spécialise en fin de parcours, j'ai eu le plaisir
d'étudier plusieurs autres domaines majeurs de l'informatique,
notamment l'intelligence artificielle, l'algorithmique, l'infographie,
les technologies du nouveau web. Cependant, mon expérience ne se
résume pas au temps passé dans les salles de classe et les
amphithéâtres; bien plus qu'un simple choix de carrière, il s'agit
d'une passion qui occupe aussi mon temps libre et chaque idée est
excuse à inaugurer un nouveau projet personnel.

La lecture des thèses de doctorat que vous proposez, ainsi que de vos
travaux et de ceux de votre équipe, m'a enthousiasmée. Les thèmes
abordés -- la réalité virtuelle, l'évolution dans un monde
synthétique, l'interaction avec cette seconde réalité -- étaient
encore considérés, il y a quelques années, comme faisant partie du
registre de la science-fiction. Participer à l'étude et à la
conception de tels systèmes

\closing{Respectueusement, je reste à votre disposition pour toute
  discussion.}

\end{letter}

\end{document}

